mendapat laporan dari penjaga warnet kalo setiap harinya banyak yg mengakses situs-situs porno dipagi dan siang hari apa lagi banyak anak2 kecil yg main hanya sekedar nonton akhirnya w punya ide untuk blokir situs tersebut dan di redireck ke situs google biar yang buka ga curiga,.hehehe,.dan ditambakan waktu akses untuk situs ini ya itu sekitar jam 9 malem (soalnya kebanyakan yg main diatas jam 9 orang dewasa semua).

oke kita lanjutkan yang perlu diperhatikan adalah pengaturan dari squid yg anda punya,

1. pertama yg harus dilakukan adalah mengedit file squid.conf yang terletak di /etc/squid/squid.conf,,kalau anda seorang administrator yg handal pasti tau letak file tersebut kan, buka mengunakan editor kesayangan anda bisa nano, vi, vim, atau gedit,.terserah yg penting enak menurut anda,.hehehe,

nano /etc/squid/squid.conf

 tambahkan baris scrip ini :

#alamat situs yg akan diblok
acl block url_regex -i “/etc/squid/blok_situs.txt”

#ip dilarang untuk mengakses situs yg diblok
acl war src 199.199.199.10 199.199.199.11

#timer yg digunakan untuk akses situs tersebut disini dijelaskan waktu blokir dari jam 0800 sampai jam 21.00
acl waktu time SMTWHFA 08:00-21:00

#ini adalah akses yang akan diblok dengan status deny
http_access deny block waktu war

jangan lupa untuk di save

2. kemudian buat file di /etc/squid bernama blok_situs.txt

nano /etc/squid/blok_situs.txt

kemudian masukan situs yg ingin didiblok atau donload file di "http://www.4shared.com/rar/oRQn668z/List.html" dan masukan kedalam blok_situs.txt kemudian di save

3. restart squid agar bisa berjalan sebelumnya ketik kan

sudo squid -k parse

untuk melihat apakah ada kesalahan waktu penginputan data diatas, perhatikan baik2 kesalah2 yg ada pada peringatan di squid.,jika tidak terjadi kesalahan maka squid bisa menerima scrip yg berada diatas, setelah semuanya benar restart squidnya

/etc/init.d/squid restart

4. agar bisa di redirek ke situs tertentu kita harus mengedit file ERR_ACCESS_DENIED yang terdapat pada fulder /usr/share/squid/errors/English/

nano /usr/share/squid/errors/English/ERR_ACCESS_DENIED

hapus semua ini yg ada didalam file tersebut dan masukan scrip redirect dibawah ini :

<!DOCTYPE HTML PUBLIC “-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN”>
<html>
<head>
<title>Judul Web Anda</title>
<meta http-equiv=”REFRESH” content=”0;url=http://www.google.com”>
</head>
<body>Situs ini dilarang hanya boleh diakses untuk malam hari
</body>
</html>

kemudian restart lagi squidnya agar terlihat efek dari scrip blokir yg kita buat tadi..

oke blokir situs dan redirect ke situs tertentu sudah selesai